---
layout: base
title:  'UD_Old_East_Slavic-RNC'
udver: '2'
---

<!-- This page is automatically generated from the README file and from
     the data files in the latest release.

     Please do not edit this page directly. -->

# UD Old East Slavic RNC

Language: [Old East Slavic](/orv/index.html) (code: `orv`)<br/>
Family: IE

This treebank has been part of Universal Dependencies since the UD v2.4 release.

The following people have contributed to making this treebank part of UD: Olga Lyashevskaya, Dmitri Sitchinava.

Repository: [UD_Old_East_Slavic-RNC](https://github.com/UniversalDependencies/UD_Old_East_Slavic-RNC)<br />
Search this treebank on-line: [PML-TQ](https://lindat.mff.cuni.cz/services/pmltq/#!/treebank/udorv_rnc215)<br />
Download all treebanks: [UD 2.15](/#download)

License: CC BY-SA 4.0

Genre: legal, nonfiction

Questions, comments?
General annotation questions (either Old East Slavic-specific or cross-linguistic) can be raised in the [main UD issue tracker](https://github.com/UniversalDependencies/docs/issues).
You can report bugs in this treebank in the [treebank-specific issue tracker on Github](https://github.com/UniversalDependencies/UD_Old_East_Slavic-RNC/issues).
If you want to collaborate, please contact [olesar&nbsp;(æt)&nbsp;yandex&nbsp;•&nbsp;ru].
Development of the treebank happens outside the UD repository.
If there are bugs, either the original data source or the conversion procedure must be fixed.
Do not submit pull requests against the UD repository.

| Annotation | Source |
|------------|--------|
| Lemmas | annotated manually |
| UPOS | annotated manually, natively in UD style |
| XPOS | annotated manually |
| Features | annotated manually, natively in UD style |
| Relations | annotated manually, natively in UD style |

## Description

`UD_Old_East_Slavic-RNC` is a sample of the Middle Russian corpus (1300-1700), a part of the Russian National Corpus. The data were originally annotated according to the RNC and extended UD-Russian morphological schemas and UD 2.4 dependency schema.



[Middle Russian Corpus](http://ruscorpora.ru/search-mid_rus.html) is part of the Russian National Corpus included in the collection of historical corpora (Sichinava 2014). The lists of part-of-speech and core grammatical tags is available at: [](https://github.com/olesar/UD_MidRussian/blob/master/MidRussianUD.md), the document also shows the mapping between the RNC and
UD tags. The annotation project is maintained by Vinogradov Institute of the Russian Language RAS (Moscow) in collaboration with researchers and students of the National Research University Higher School of Economics (Moscow) and Lomonosov Moscow State University.

## Acknowledgments

We are immensely grateful to Irina Juryeva, Maria Ermolova, Roman Ilushin, and Elizaveta Bunina who contributed to the annotation of the original Middle Russian Corpus data. We would like to thank Anna Pichhadze, Alexandr Moldovan, Vladimir Plungian, Roman Krivko, Yves Scherrer, Achim Rabus, Hanne Eckhoff for fruitful discussion and advice.

## References

* Lyashevskaya, Olga (2019), A reusable tagset for the morphologically rich language in change: a case of Middle Russian. In: Computational Linguistics and Intellectual Technologies:
Proceedings of the International Conference Dialogue 2019. Moscow, May 29 - June 1, 2019.
* [ru] Lyashevskaya, Olga (2018), A test dataset for the automatic morphological analysis of the Middle Russian texts [Testovaja kollektsija dlja zadach avtomaticheskogo morfologicheskogo analiza tekstov starorusskoj pis’mennosti]. In: The academic heritage of V.A. Bogoroditsky and the modern vector of research of the Kazan linguistic school [Nauchnoje nasledije V.A. Bogoroditskogo i sovremennyj vektor issledovanij Kazanskoj lingvisticheskoj shkoly], Works and materials of int. conf., Kazan: Kazan University, pp. 131–135.

* Lyashevskaya, Olga (2018), A frequency grammatical dictionary of Russian, 1300-1700 (based on the RNC Middle Russian Corpus). Online edition: http://ru-eval.ru/hist/freq-15-17/.

* [ru] Sichinava D. V. (2014), Historical corpora of the Russian National Corpus as a tool for diachronic grammatical studies [Istoricheskie korpusa Natsional’nogo korpusa russkogo jazyka kak instrument diakhronicheskikh issledovanij grammatiki]. In: Baranov V. A., Zheljazkova V., Lavretiev A. M. (eds.), Textual heritage and information technologies. El’Manuscript–2014 [Pismenoto nasledstvo i informatsionnite tekhnologii. El’Manuscript–2014]. Proceedings of the 5th International research conference. Sofia, Izhevsk, 2014.

## Text collection

* Test
* Царская грамота кунгурскому воеводе Алексею Калитину о предоставлении земским старостам и целовальникам сбора стрелецких, оброчных и других денег и о невмешательстве в распоряжения по означенным сборам воевод (1698; kungur/Kungur\_akty\_75)
* Дело о дуэли в Москве сержантов Петра Фалька и Томаса Грельса (1637; varia/Delo\_duel\_1637)
* Докончание великого князя Василия Васильевича с великим князем рязанским Иваном Федоровичем. Грамота в. кн. Василия Васильевича в. кн. Ивану Федоровичу // Духовные и договорные грамоты, № 47 (1447; duhdog/47)
* Л. Аничков В.Т. Вындомскому // Грамотки (1650-1720; gramotki/157\_158\_159\_160\_Anichkov)
* Челобитная посадских людей Вязьмы об обложении их посильным сошным окладом по дозору писцов С. И. Воейкова и Д. Прокофьева // Акты писцового дела (1646; apd/Akty\_pistsovogo\_dela\_62)
* Иван Грозный. Послание польскому королю Стефану Баторию 1579 года // Библиотека литературы Древней Руси (1579; bldr/BLDR-11\_11)
* Новгородская повесть о походе Ивана III Васильевича на Новгород // Библиотека литературы Древней Руси (1471-1473; bldr/BLDR-7\_09)
* Договорные грамоты Новгорода с тверским великим князем Михаилом Ярославичем. Грамота тверская // Грамоты Великого Новгорода и Пскова (1307-1308; gvnp/GVNP\_010)
* Наказ Афанасию Филипповичу Пашкову на воеводство в Даурской земле (1655; zother/Nakaz\_Pashkovu)
* Послание митрополита Симона великокняжескому наместнику Великой Перми князю Матвею Михайловичу, всем мирянам и духовенству Великой Перми с предписанием строго соблюдать христианскую обрядность, не поклоняться языческому идолу Войпелю и прекратить заключение браков по татарскому обычаю левирата // Архив феодальных земель XIV-XVI вв. (1501; jaroslav\_etc/Simon\_1501)
* А. Дементьев. Отписка приказчика с. Павловского (Звенигород. у.) А. Дементьева Б. И. Морозову о побеге крестьян дер. Пискова М. Титова и А. Васильева и об отказе слуг ехать за ними в погоню // Акты хозяйства Б. И. Морозова (1652; morozov/237\_Morozov)
* И. Перфильев. Челобитные крестьян с. Городня (Твер. у.) И. Перфильева с тов. о даче им на оброк 8 дес. земли, расчищенной И. Брылкиным, и о разрешении им расчистить лес отдельно от мира // Акты хозяйства Б. И. Морозова (1652; morozov/247\_Morozov)
* Память Б. И. Морозова И. Рахмангулу о высылке в Москву лошадей из с. Павловского (Звенигород. у.) // Акты хозяйства Б. И. Морозова (1652; morozov/219\_Morozov)
* Отписка М. Андреева из с. Котельников (Москов. у.) московскому приказчику С. Н. Киселеву о трудностях расчистки леса в болотах близ пус. Казаринова (1652; morozov/222\_Morozov)
* Отписка приказчика с. Лотошина (Твер. у.) И. Брылкина московскому приказчику С. Н. Киселеву с запросом о месте для выпаса лошадей // Акты хозяйства Б. И. Морозова (1652; morozov/252\_Morozov)
* Отписка приказчика с. Павловского (Звенигород. у.) А. Дементьева Б. И. Морозову о посылке в Москву крестьянина Окульки Дементьева с челобитной о приеме его в вотчину // Акты хозяйства Б. И. Морозова(1652; morozov/257\_Morozov)
* Отписка приказчика с. Павловского (Звенигород. у.) А. Дементьева Б. И. Морозову о посадке и прививке плодовых деревьев в с. Павловском и в Онуфриеве монастыре // Акты хозяйства Б. И. Морозова (1652; morozov/227\_Morozov)
* Отписка приказчика с. Павловского (Звенигород. у.) А. Дементьева Б. И. Морозову с запросом по поводу перенятого плота вдовы Т. Нащокиной, разрушившего мост // Акты хозяйства Б. И. Морозова (1652; morozov/242\_Morozov)
* Память Б. И. Морозова приказчику с. Едимонова (Твер. у.) С. Гольцову о выдаче скудным крестьянам хлеба на семена по их челобитью // Акты хозяйства Б. И. Морозова (1652; morozov/232\_Morozov)
* Отписка приказчика с. Павловского (Звенигород. у.) В. Гнездова и К. Нагаева Б. И. Морозову с донесением о ходе расчистки леса в Плушкине и с запросом о месте дальнейших работ // Акты хозяйства Б. И. Морозова (1652; morozov/241\_Morozov)
* Память Б. И. Морозова приказчику с. Котельников (Москов. у.) В. Гнездову о выдаче К. Нагаеву по его требованию овса // Акты хозяйства Б. И. Морозова (1652; morozov/231\_Morozov)
* Грамота Б. И. Морозова приказчику с. Городня (Твер. у.) С. Гольцову о засеве расчищенной И. Брылкиным земли, об отводе 3 дес. земли новому крестьянину К. Стефанову, об уходе за лошадьми и пр // Акты хозяйства Б. И. Морозова (1652; morozov/254\_Morozov)
* Память Б. И. Морозова приказчику с. Котельников (Москов. у.) В. Гнездову с указаниями по расчистке леса у пус. Казариновой и Глинковой // Акты хозяйства Б. И. Морозова (1652; morozov/224\_Morozov)
* Отписка приказчика с. Павловского (Звенигород. у.) А. Дементьева Б. И. Морозову о получении рыбы, присланной из Москвы с Л. Афанасьевым // Акты хозяйства Б. И. Морозова (1652; morozov/238\_Morozov)
* Грамота Б. И. Морозова приказчику с. Городня (Твер. у.) С. Гольцову с отказом на челобитье крестьян, И. Перфильева с тов., и с распоряжением о засеве боярскими семенами земли, расчищенной И. Брылкиным, и об отводе леса для расчистки всем крестьянам с. Городня // Акты хозяйства Б. И. Морозова (1652; morozov/248\_Morozov)
* Отписка приказчика с. Котельников (Москов. у.) В. Гнездова Б. И. Морозову о ходе посадки и прививки плодовых деревьев // Акты хозяйства Б. И. Морозова (1652; morozov/221\_Morozov)
* Отписка приказчика с. Павловского (Звенигород. у.) А. Дементьева Б. И. Морозову о переводе в конюхи трубачей С. Лукьянова и Я. Маршалка // Акты хозяйства Б. И. Морозова (1652; morozov/251\_Morozov)
* Отписка приказчика с. Павловского (Звенигород. у.) А. Дементьева Б. И. Морозову о приезде мастера рудника Михаила и о его работе // Акты хозяйства Б. И. Морозова (1652; morozov/258\_Morozov)
* Отписки 1) приказчика с. Павловского (Звенигород. у.) А. Дементьева Б. И. Морозову и 2) Петра Дмитриева московскому приказчику С. Н. Киселеву — о доставке в Павловское живых лещей и состоянии их // Акты хозяйства Б. И. Морозова (1652; morozov/228\_Morozov)
* # title = А. Дементьев. Две отписки приказчика с. Павловского (Звенигород. у.) А. Дементьева в Москву Б. И. Морозову и приказчику С. Н. Киселеву о прибытии деловых людей, о ходе работ по расчистке леса, об озорстве и непослушании деловых людей // Акты хозяйства Б. И. Морозова (1652; morozov/234\_Morozov)
* Охотничий заговор // Русские заговоры (1650-1675; zagovor/Zagovor\_189
* Заговор от грыжи // Русские заговоры (1650-1675; zagovor/Zagovor\_190)
* Ввозная грамота (от имени воевод бояр кн. Дмитрия Тимофеевича Трубецкого и Ивана Мартыновича Заруцкого) Сююш мирзе Исуповичу на поместье его отца и братьев сс. Богородицкое, Никольское, Понгило и др. в Романовском у. с условием содержания служилых татар // М. В. Моисеев. К истории землевладения рода Юсуповых в начале XVII века (1611; rd/RD\_10\_30)
* Войсковая отписка о переходе некоторых нагайских мурз в холопство государя, о предстоящем походе турок и крымцев под Азов весною и о необходимости исправить укрепления в Азове (фрагмент 2) // Русская историческая библиотека. Т. XVIII. Донские дела (1639; rib/RIB\_18\_64\_01)

* Train
* Грамота Новгорода Любеку с требованием возврата товаров, награбленных морскими разбойниками у новгородцев // Грамоты Великого Новгорода и Пскова (1373; gvnp/GVNP\_044)
* Договорная грамота Великого Новгорода и Пскова с епископом юрьевским о перемирии на 30 лет // Грамоты Великого Новгорода и Пскова (1474.01.13;1500-1600; gvnp/GVNP\_078)
* Откупная грамота Якима Гуреева и Матвея Петрова у наместника Григория Васильевича на суд в Обонежье // Грамоты Великого Новгорода и Пскова (1434; gvnp/GVNP\_093)
* Грамота великого князя Дмитрия Ивановича Андрею Фрязину о пожаловании его Печерою в кормление // Грамоты Великого Новгорода и Пскова (1363-1389;1490-1510; gvnp/GVNP\_087)
* Купчая попа Петра у Трофима, Харитона и Дементия на наволок на реке Лявле // Грамоты Великого Новгорода и Пскова (1400-1500; gvnp/GVNP\_252)
* Купчая Григория у Дмитрия Логинова сына, Ермолы, Микулы и Аксиньи Григорьевой дочери на долю села на Кегострове // Грамоты Великого Новгорода и Пскова (1400-1500; gvnp/GVNP\_246)
* Купчая новгородского посадника Дмитрия Васильевича у Ховры Васильевой дочери Тойвутовой на участки в реках Выге, Шуе, Кеми и на Кильбоострове // Грамоты Великого Новгорода и Пскова (1448-1458; gvnp/GVNP\_291)
* «Ободная межевая» землям великого князя и монастырей Юрьева, Вяжицкого, Палеостровского и Муромского в погостах Шальском и Никольском Пудожском и в волостках тех же погостов // Грамоты Великого Новгорода и Пскова (1391.08.25;1500-1600; gvnp/GVNP\_285)
* Жалованная грамота, ввозная и несудимая, п. Филарета К. А. и О. А. Сурминым на поместье их отца в сц. Бункове с деревнями и пустошами, в Сотской вол., Костромского у. // Акты феодального землевладения и хозяйства (1621; afz3/AFZ\_3\_2\_347)
* Царская грамота кунгурскому воеводе Федору Сухотину об оказании содействия гостиной сотни Алексею Ушакову в сборе таможенных и кабацких пошлин // Кунгурские акты XVII века (1693; kungur/Kungur\_akty\_67)
* Отписки в Москву кунгурского воеводы Алексея Калитина // Кунгурские акты XVII века (1698; kungur/Kungur\_akty\_73)
* Степенная книга («Книга Степенная царского родословия»). 2-я степень [Ярослав Владимирович Мудрый] // ПСРЛ. Т. 21 (1560-1563; st\_kn/Kniga\_Stepen\_02)
* И. Ф. Стрешнев В. В. Голицыну // Московская деловая и бытовая письменность XVII века (1677; mosk\_del\_byt\_pism-1/11c)
* И. Ф. Стрешнев В. В. Голицыну // Московская деловая и бытовая письменность XVII века (1677; mosk\_del\_byt\_pism-1/11b)
* Т. И. Голицына В. В. Голицыну // Московская деловая и бытовая письменность XVII века (1677; mosk\_del\_byt\_pism-1/2g)
* А. В. Голицын В. В. Голицыну // Московская деловая и бытовая письменность XVII века (1677; mosk\_del\_byt\_pism-1/9b)
* Челобитье Льва Андреева Микулина об отпуске его в деревню «для сбора со службой» // Акты Московского государства, изданные имп. Академией наук (1614; amg/AMG\_1\_091)
* Симеон Полоцкий. Комидия притчи о блуднем сыне // Русская драматургия последней четверти XVII и начала XVIII в. (1673-1678; drama/Drama\_2\_4)
* Гавриил (Бужинский). Похвальное слово, произнесенное в празднуемый уже в 52-й раз день рождения всепресветлейшего и державнейшего Петра Великого (1723; xviii/buzhinsky/buzh_slovo01-3), 3854 словоформы


# Statistics of UD Old East Slavic RNC

## POS Tags

[ADJ](orv_rnc-pos-ADJ.html) – [ADP](orv_rnc-pos-ADP.html) – [ADV](orv_rnc-pos-ADV.html) – [AUX](orv_rnc-pos-AUX.html) – [CCONJ](orv_rnc-pos-CCONJ.html) – [DET](orv_rnc-pos-DET.html) – [INTJ](orv_rnc-pos-INTJ.html) – [NOUN](orv_rnc-pos-NOUN.html) – [NUM](orv_rnc-pos-NUM.html) – [PART](orv_rnc-pos-PART.html) – [PRON](orv_rnc-pos-PRON.html) – [PROPN](orv_rnc-pos-PROPN.html) – [PUNCT](orv_rnc-pos-PUNCT.html) – [SCONJ](orv_rnc-pos-SCONJ.html) – [SYM](orv_rnc-pos-SYM.html) – [VERB](orv_rnc-pos-VERB.html) – [X](orv_rnc-pos-X.html)

## Features

[Abbr](orv_rnc-feat-Abbr.html) – [Analyt](orv_rnc-feat-Analyt.html) – [Animacy](orv_rnc-feat-Animacy.html) – [Aspect](orv_rnc-feat-Aspect.html) – [Case](orv_rnc-feat-Case.html) – [Clitic](orv_rnc-feat-Clitic.html) – [Degree](orv_rnc-feat-Degree.html) – [Foreign](orv_rnc-feat-Foreign.html) – [Gender](orv_rnc-feat-Gender.html) – [InflClass](orv_rnc-feat-InflClass.html) – [Mood](orv_rnc-feat-Mood.html) – [NameType](orv_rnc-feat-NameType.html) – [Number](orv_rnc-feat-Number.html) – [NumForm](orv_rnc-feat-NumForm.html) – [NumType](orv_rnc-feat-NumType.html) – [Person](orv_rnc-feat-Person.html) – [Polarity](orv_rnc-feat-Polarity.html) – [Poss](orv_rnc-feat-Poss.html) – [PronType](orv_rnc-feat-PronType.html) – [Reflex](orv_rnc-feat-Reflex.html) – [Tense](orv_rnc-feat-Tense.html) – [Typo](orv_rnc-feat-Typo.html) – [Variant](orv_rnc-feat-Variant.html) – [VerbForm](orv_rnc-feat-VerbForm.html) – [Voice](orv_rnc-feat-Voice.html)

## Relations

[acl](orv_rnc-dep-acl.html) – [acl:relcl](orv_rnc-dep-acl-relcl.html) – [advcl](orv_rnc-dep-advcl.html) – [advmod](orv_rnc-dep-advmod.html) – [amod](orv_rnc-dep-amod.html) – [appos](orv_rnc-dep-appos.html) – [aux](orv_rnc-dep-aux.html) – [aux:pass](orv_rnc-dep-aux-pass.html) – [case](orv_rnc-dep-case.html) – [cc](orv_rnc-dep-cc.html) – [ccomp](orv_rnc-dep-ccomp.html) – [compound](orv_rnc-dep-compound.html) – [conj](orv_rnc-dep-conj.html) – [cop](orv_rnc-dep-cop.html) – [csubj](orv_rnc-dep-csubj.html) – [csubj:outer](orv_rnc-dep-csubj-outer.html) – [csubj:pass](orv_rnc-dep-csubj-pass.html) – [dep](orv_rnc-dep-dep.html) – [det](orv_rnc-dep-det.html) – [discourse](orv_rnc-dep-discourse.html) – [dislocated](orv_rnc-dep-dislocated.html) – [expl](orv_rnc-dep-expl.html) – [expl:pv](orv_rnc-dep-expl-pv.html) – [fixed](orv_rnc-dep-fixed.html) – [flat](orv_rnc-dep-flat.html) – [flat:foreign](orv_rnc-dep-flat-foreign.html) – [flat:name](orv_rnc-dep-flat-name.html) – [goeswith](orv_rnc-dep-goeswith.html) – [iobj](orv_rnc-dep-iobj.html) – [list](orv_rnc-dep-list.html) – [mark](orv_rnc-dep-mark.html) – [nmod](orv_rnc-dep-nmod.html) – [nsubj](orv_rnc-dep-nsubj.html) – [nsubj:outer](orv_rnc-dep-nsubj-outer.html) – [nsubj:pass](orv_rnc-dep-nsubj-pass.html) – [nummod](orv_rnc-dep-nummod.html) – [nummod:gov](orv_rnc-dep-nummod-gov.html) – [obj](orv_rnc-dep-obj.html) – [obl](orv_rnc-dep-obl.html) – [obl:agent](orv_rnc-dep-obl-agent.html) – [obl:depict](orv_rnc-dep-obl-depict.html) – [obl:float](orv_rnc-dep-obl-float.html) – [obl:pronmod](orv_rnc-dep-obl-pronmod.html) – [obl:tmod](orv_rnc-dep-obl-tmod.html) – [orphan](orv_rnc-dep-orphan.html) – [parataxis](orv_rnc-dep-parataxis.html) – [parataxis:discourse](orv_rnc-dep-parataxis-discourse.html) – [punct](orv_rnc-dep-punct.html) – [reparandum](orv_rnc-dep-reparandum.html) – [root](orv_rnc-dep-root.html) – [vocative](orv_rnc-dep-vocative.html) – [xcomp](orv_rnc-dep-xcomp.html)

<h2>Tokenization and Word Segmentation</h2>


<ul>
<li>This corpus contains 6047 sentences and 168064 tokens.</li>
</ul>

<ul>
<li>This corpus contains 24244 tokens (14%) that are not followed by a space.</li>
</ul>

<ul>
<li>This corpus does not contain words with spaces.</li>
</ul>

<ul>
<li>This corpus contains 2149 types of words that contain both letters and punctuation. Examples: г., де[нь], т., х., кн[ѧ]зю, 178-г(о), полот(ь), д(е)р(е)вни, о(т), роспис(ь), г[о]с[поди]не, д., Кон(ь)кова, де(нь), кн[ѧ]зѧ, великог[о], кнѧз[ь], 160-го, </em>, Васил[ь]ю, с., де(н), кн[ѧ]зи, дес., л., велет(ь), 133-го, Дмитреевич[ю], кн[ѧ]зь, моег[о], об., кн[ѧ]зѣ, тог[о], ког[о], Тел(ь)чеи, коров(ь)я, пят(ь), [на, Савел(ь)ев, руб., ч(е)л(о)в(е)к, {л._2}, дер., кнꙗз[ь], кр[е]стъ, титулъ], в-, ден., донят(ь), с[ы]на</li>
</ul>

<ul>
</ul>

<h2>Morphology</h2>

<h3>Tags</h3>

<ul>
<li>This corpus uses 17 UPOS tags out of 17 possible: <a>ADJ</a>, <a>ADP</a>, <a>ADV</a>, <a>AUX</a>, <a>CCONJ</a>, <a>DET</a>, <a>INTJ</a>, <a>NOUN</a>, <a>NUM</a>, <a>PART</a>, <a>PRON</a>, <a>PROPN</a>, <a>PUNCT</a>, <a>SCONJ</a>, <a>SYM</a>, <a>VERB</a>, <a>X</a></li>
</ul>

<ul>
<li>This corpus contains 83 word types tagged as particles (PART): Добро, Ну, Сице, Что, авос, аж, аже, аки, бала, балъ, бо, будетъ, будто, бутто, бутъто, было, бꙋтто, веть, да, даже, де, дее, деи, дѣ, еже, ж, жа, же, же], жо, жъ, жь, жя, жѡ, з, и, имены, ли, либо, лише, лишь, лы, ль, н[е, не, негли, ни, нибуди, нибудь, нибуть, ниже, нолны, нє, нѣ, от, разве, с, се, си, та, таки, ти, то, то(л)ко, токмо, токъмо, тол(ь)ко, толико, толки, толко, только, тѡ, тѡкѡ, убо, хоти, хотя, хотѧ, хѡтя, ци, ш, эль, ясъ, і</li>
</ul>

<ul>
<li>This corpus contains 41 lemmas tagged as pronouns (PRON): азъ, вся, второй, вы, другъ, ему, и, иже, ими, имъ, кождо, кой, кто, ктось, мы, на, никто, никтоже, ничто, ничтоже, нѣкто, нѣчто, она, оне, они, оно, онъ, онѣ, се, себя, сей, сие, сия, ся, то, тожде, тоже, ты, что, што, я</li>
</ul>

<ul>
<li>This corpus contains 69 lemmas tagged as determiners (DET): вашъ, весь, всякий, всяческий, достальной, другой, единъ, еликий, етотъ, злодѣй, инный, иной, каковой, каковъ, какой, какой-нибудь, кий, кийждо, кой, кой+же, койждо, койже, коликий, который, многий, мой, нашъ, некоторый, немногий, ниединъ, никакой, никий, николикий, никоторый, нѣкакий, нѣкий, нѣколикъ, нѣкоторый, овый, одинъ, онже, оный, отъ+тотъ, премногий, прочий, самъ, самый, свой, сей, сей+же, сесь, сицевый, сколький, смѣкальный, таковой, такой, твой, тий, той, тойжде, толикий, тотже, тотъ, тъ, тый, увый, чей, что, яковый</li>
</ul>

<ul>
<li>Out of the above, 3 lemmas occurred sometimes as PRON and sometimes as DET: кой, сей, что</li>
</ul>

<ul>
<li>This corpus contains 4 lemmas tagged as auxiliaries (AUX): бъ, бы, быти, яти</li>
</ul>

<ul>
<li>Out of the above, 2 lemmas occurred sometimes as AUX and sometimes as VERB: быти, яти</li>
</ul>

<ul>
<li>There are 6 <a href="../feat/VerbForm.html">(de)verbal forms:</a></li>
</ul>

<ul>
  <li>Conv
  <ul>
    <li>AUX: будучи, будущи, бывъ, суще, сущи</li>
    <li>VERB: перелезчи, видя, выслушав, слыша, творяще, дождався, прося, сидя, смотря, бивъ</li>
  </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Fin
  <ul>
    <li>AUX: будет, есть, есми, бысть, будетъ, есмь, еси, суть, есмя, есте</li>
    <li>VERB: бысть, бью, бьет, будет, рече, есть, пожалуй, вели, стоитъ, пожалуи</li>
  </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Inf
  <ul>
    <li>AUX: быти, быть, быт(ь), быт[и], быт, быти], есть</li>
    <li>VERB: имати, дати, взять, ѣхати, быть, писать, дать, жити, платить, велеть</li>
  </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Part
  <ul>
    <li>AUX: сущу, бывше, бывшу, бывша, бывши, бывших, бывшіꙗ, сушу, сущаа, сущемь</li>
    <li>VERB: смерено, взято, принето, написано, дано, велѣно, велено, умолочено, писано, построены</li>
  </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>PartRes
  <ul>
    <li>AUX: было, были, былъ, была, был, былѡ</li>
    <li>VERB: велел, пожаловал, дал, писал, сказал, велѣлъ, послал, пришли, пошли, приложил</li>
  </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Sup
  <ul>
    <li>VERB: записыватъ</li>
  </ul>
  </li>
</ul>

<h3>Nominal Features</h3>


<ul>
  <li><a>Gender</a></li>
</ul>

<ul>
  <li>Fem
    <ul>
      <li>ADJ: оржанои, пречистые, приказной, люцкои, старые, святыя, Малыя, государевы, великой, великія</li>
      <li>AUX-Part: сущия</li>
      <li>AUX-PartRes: была</li>
      <li>DET: всеа, той, свою, своей, тое, сей, та, те, своею, всея</li>
      <li>NOUN: чети, земли, деревни, гривенок, руку, гривенки, землю, волости, денегъ, грамоту</li>
      <li>NUM: две, 2, 3, три, трехъ, четыре, 4, обе, двѣ, дву</li>
      <li>PRON: она, ее, ней, ея, неи, них, еи, их, нею, еѣ</li>
      <li>PROPN: Русии, Москвѣ, Москве, Москвы, Руси, Аннушка, Сибири, Сибирь, Русіи, Москву</li>
      <li>VERB-Part: дана, построены, писана, послана, припущена, отпущена, паханые, переставлена, писаны, подана</li>
      <li>VERB-PartRes: дала, стала, пришла, была, ходила, сказала, объявила, просила, пала, пошла</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Masc
    <ul>
      <li>ADJ: великого, великому, великий, великии, 178-г(о), государеву, великій, 205, великаго, крестьянских</li>
      <li>AUX-Part: сущу, бывше, бывшу, бывша, бывши, бывших, бывшіꙗ, сушу, сущаа, сущий</li>
      <li>AUX-PartRes: былъ, был</li>
      <li>DET: того, своего, мои, которые, твой, тот, твои, своих, тѣхъ, тех</li>
      <li>NOUN: день, государь, людей, году, князя, князь, государю, весу, государя, царь</li>
      <li>NUM: два, один, 2, 4, три, 3, дву, 1, полтора, четыре</li>
      <li>PRON: его, их, ему, ево, ихъ, них, онъ, им, имъ, они</li>
      <li>PROPN: Ивана, Иван, Ивановичю, Скобеев, Борису, Фрол, Ивановича, Кунгурѣ, Иванъ, Борис</li>
      <li>VERB: велел, пожаловал, дал, писал, сказал, велѣлъ, послал, приложил, сказалъ, привез</li>
      <li>VERB-Part: взят, отпущены, обложенъ, построены, посланы, обложены, битых, построенъ, отпущен, послан</li>
      <li>VERB-PartRes: велел, пожаловал, дал, писал, сказал, велѣлъ, послал, приложил, сказалъ, привез</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Neut
    <ul>
      <li>ADJ: новому, государева, государево, медные, христова, царского, боярскіе, великое, доброе, королевского</li>
      <li>AUX-Part: сущемь</li>
      <li>AUX-PartRes: было, былѡ, была</li>
      <li>DET: того, то, все, свое, всем, твое, своего, твоего, тово, том</li>
      <li>NOUN: челом, челомъ, села, числа, время, лѣта, имя, лета, село, лѣтъ</li>
      <li>NUM: два, 2, едино, 3, оба, дву, однем, три, 4, одно</li>
      <li>PRON: что, то, того, том, томъ, тому, чем, сего, семъ, еже</li>
      <li>PROPN: Кон(ь)кова, Павловском, Павловское, Предтечинскомъ, Тихоновского, Кон(ь)кове, Кан(ь)кова, Воронине, Ермолова, Исакове</li>
      <li>VERB: смерено, взято, принето, написано, дано, велѣно, велено, умолочено, писано, было</li>
      <li>VERB-Part: смерено, взято, принето, написано, дано, велѣно, велено, умолочено, писано, послано</li>
      <li>VERB-PartRes: было, стало, прибыло, убыло, запустело, потѧгло, потягло, пошло, осталось, пришло</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><a>Animacy</a></li>
</ul>

<ul>
  <li>Anim
    <ul>
      <li>ADJ: великого, Донскихъ, боярского, бедных, божия, даурскихъ, святых, станичныхъ, Казанских, Казанского</li>
      <li>AUX-Part: бывша</li>
      <li>DET: своего, своих, того, своихъ, тѣхъ, всех, твоего, тех, которыхъ, многихъ</li>
      <li>NOUN: людей, князя, сына, царя, игумена, Бога, брата, крестьян, человека, государя</li>
      <li>NUM: дву, трех, двух, двухъ, 3-х, единого, обоих, обѣих, однова, одново</li>
      <li>PRON: нихъ, тебя</li>
      <li>PROPN: Ивана, Григорья, Скобеева, Фрола, Івана, Петра, Ивашка, Василья, Михаила, Семиона</li>
      <li>VERB-Part: битого, даново, живущихъ, пребывающаго, рожде(н)наго, бесѣдующа, благоугодивших, боящихся, взятыхъ, водимых</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Inan
    <ul>
      <li>ADJ: третіи</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><a>Number</a></li>
</ul>

<ul>
  <li>Count
    <ul>
      <li>ADJ: верных, глухие, дългѣи</li>
      <li>NOUN: чети, гривенки, верха, деревни, двора, человека, барана, пустоши, пучни, оси</li>
      <li>PROPN: Сала</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Dual
    <ul>
      <li>ADJ: велице</li>
      <li>DET: оныꙗ, своею, та, твоему</li>
      <li>NOUN: руце, лѣту, нозѣ, сынома, брата, брату, выи, жени, краи, оброку</li>
      <li>PROPN: Ываньци</li>
      <li>VERB-Fin: бѣста, сѣдоста, вариста, въпрашаста, испросистася, начаста, полꙋчи(с)те, поѣдоста, приста, съвокуписта</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Plur
    <ul>
      <li>ADJ: крестьянских, великихъ, пустых, государевы, святых, медные, живущих, золочены, серебреные, боярскіе</li>
      <li>AUX-Fin: суть, есмя, есте, будут, будутъ, быша, есмы, будете, бяху, будемъ</li>
      <li>AUX-Part: бывше, бывши, бывших, бывшіꙗ, сущаа, сущемь, сущих, сущия</li>
      <li>AUX-PartRes: были</li>
      <li>DET: которые, те, тех, тѣхъ, своих, тѣ, твои, своими, всех, мои</li>
      <li>NOUN: людей, люди, гривенок, чети, товарыщи, дворов, денегъ, рублевъ, денги, человек</li>
      <li>NUM: единеми, однеми, отнех</li>
      <li>PRON: их, них, ихъ, им, имъ, мы, они, нам, нас, намъ</li>
      <li>PROPN: Патрекеевых, Бухаръ, Ливенъ, Нагаи, БУХАРЪ, Варяги, Горках, Ивановы, Ключищ, Котельников</li>
      <li>VERB-Fin: живут, сказывают, называют, емлют, начаша, станутъ, судят, учнутъ, бьют, пріидоша</li>
      <li>VERB-Part: построены, отпущены, посланы, битых, обложены, присланы, взяты, положены, сажены, бывших</li>
      <li>VERB-PartRes: пришли, пошли, били, велели, сказали, были, приехали, стали, привезли, взяли</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Sing
    <ul>
      <li>ADJ: великого, великому, великий, великии, государеву, государева, оржанои, пречистые, 178-г(о), вытным</li>
      <li>AUX-Fin: будет, есть, бысть, есми, будетъ, есмь, еси, бꙋдет, буди, бы</li>
      <li>AUX-Part: сущу, бывшу, бывша, сушу, сущий, сущъ, сыи, сꙋщꙋ</li>
      <li>AUX-PartRes: было, былъ, была, был, былѡ</li>
      <li>DET: того, всеа, своего, сей, той, твой, тот, то, свою, своей</li>
      <li>NOUN: день, государь, году, князя, князь, государю, весу, государя, царь, царя</li>
      <li>NUM: один, 1, одну, 21, едино, единъ, одинъ, одна, 31, един</li>
      <li>PRON: что, его, ему, ево, я, ты, то, тебѣ, мнѣ, онъ</li>
      <li>PROPN: Русии, Москвѣ, Ивана, Москве, Иван, Ивановичю, Скобеев, Борису, Фрол, Ивановича</li>
      <li>VERB: смерено, взято, велел, пожаловал, дал, писал, сказал, велѣлъ, принето, послал</li>
      <li>VERB-Fin: бысть, бью, бьет, будет, рече, пожалуй, вели, есть, стоитъ, пожалуи</li>
      <li>VERB-Part: смерено, взято, принето, написано, дано, велѣно, велено, умолочено, писано, послано</li>
      <li>VERB-PartRes: велел, пожаловал, дал, писал, сказал, велѣлъ, послал, приложил, сказалъ, было</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><a>Case</a></li>
</ul>

<ul>
  <li>Acc
    <ul>
      <li>ADJ: 1, 23, 29, 18, 21, 22, 15, государеву, стрѣлецкіе, 10</li>
      <li>AUX-Part: бывша, бывшіꙗ, сущаа, сущия</li>
      <li>DET: свою, то, те, тѣ, своего, свое, все, ту, вся, свои</li>
      <li>NOUN: день, руку, де[нь], землю, грамоту, верх, время, денги, людей, князя</li>
      <li>NUM: два, один, три, две, 2, 4, 3, много, четыре, обе</li>
      <li>PRON: что, то, его, ево, их, меня, нас, ихъ, тебя, насъ</li>
      <li>PROPN: Ивана, Савку, Москву, Сибирь, Андрюшку, Григорья, Чамовскихъ, Кунгуръ, Азовъ, Аѳонку</li>
      <li>VERB: битого, будущий, взѧтое, данные, даново, живущихъ, напущеную, показанное, положеное, пребывающаго</li>
      <li>VERB-Part: битого, будущий, взѧтое, данные, даново, живущихъ, напущеную, показанное, положеное, пребывающаго</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Dat
    <ul>
      <li>ADJ: великому, государеву, новому, великомꙋ, цареву, доброму, земскимъ, приправочным, великои, королевскому</li>
      <li>AUX-Part: сущу, бывшу, бывши, сушу, сущемь, сꙋщꙋ</li>
      <li>DET: своему, твоему, тому, моему, тем, нашему, сей, тѣмъ, своей, той</li>
      <li>NOUN: государю, князю, указу, царю, гсдрю, кн[ѧ]зю, людем, богу, людемъ, дѣтем</li>
      <li>NUM: 7, 9, 10, 6, пяти, 5, десяти, семи, скольку, сту</li>
      <li>PRON: ему, тебѣ, мнѣ, им, имъ, нам, тебе, мне, намъ, ти</li>
      <li>PROPN: Москве, Москвѣ, Ивановичю, Борису, Ивану, Василью, Васил[ь]ю, Васильевичю, Дмитреевич[ю], Михаилу</li>
      <li>VERB: требꙋющꙋ, глаголющему, живущим, идущу, нареченному, нашедшим, обретающимся, плавающимъ, попущающу, пришедшу</li>
      <li>VERB-Part: требꙋющꙋ, глаголющему, живущим, идущу, нареченному, нашедшим, обретающимся, плавающимъ, попущающу, пришедшу</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Gen
    <ul>
      <li>ADJ: великого, государева, оржанои, пречистые, 178-г(о), великаго, крестьянских, великихъ, пустых, люцкои</li>
      <li>AUX-Part: бывших, сущих</li>
      <li>DET: того, всеа, своего, тех, тѣхъ, твоего, сего, всея, нашего, своих</li>
      <li>NOUN: людей, князя, весу, году, чети, государя, царя, гривенок, воза, монастыря</li>
      <li>NUM: дву, трехъ, четырех, трех, пяти, 3-х, двою, 10, 18, 20</li>
      <li>PRON: его, их, ихъ, ево, того, них, него, себя, нас, нихъ</li>
      <li>PROPN: Русии, Ивана, Москвы, Ивановича, Михаила, Новагорода, Петра, Васильевича, Кон(ь)кова, Руси</li>
      <li>VERB: битых, бывших, убитого, купленого, паханые, царствующаго, царьствующаго, будущаго, глаголюща, даново</li>
      <li>VERB-Part: битых, бывших, убитого, купленого, паханые, царствующаго, царьствующаго, будущаго, глаголюща, даново</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Ins
    <ul>
      <li>ADJ: вытным, великим, божиею, приправочными, воинскими, царскимъ, государевымъ, святым, великимъ, царскими</li>
      <li>DET: своею, своими, своим, своимъ, всеми, многими, тою, тѣмъ, всѣми, всем</li>
      <li>NOUN: челом, товарыщи, челомъ, братьею, людми, деревнями, осминою, серебромъ, женою, товарищи</li>
      <li>NUM: двема, однем, двѣма, единою, единымъ, одною, седмию, четырмя, 3-ма, 5-ю</li>
      <li>PRON: ними, ним, нимъ, собою, тобою, мною, нами, нею, ими, чем</li>
      <li>PROPN: Андрюшкою, Семеном, Савкою, Волгою, Иваном, Сенкою, Чамовскимъ, Ываном, Алексѣемъ, Дономъ</li>
      <li>VERB: будущими, нечемъ, нечимъ, собраннымъ, нечим, беснующимся, благословенной, благословеннымъ, бывшим, видимою</li>
      <li>VERB-Part: будущими, собраннымъ, беснующимся, благословенной, благословеннымъ, бывшим, видимою, данною, деленым, жалованнымъ</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Loc
    <ul>
      <li>ADJ: великом, прошломъ, нынѣшнемъ, приказной, 205, великомъ, прошлом, Усольском, государеве, жилых</li>
      <li>DET: том, всем, томъ, той, тех, своем, тѣхъ, своей, сей, твоей</li>
      <li>NOUN: году, уезде, жеребью, избѣ, поле, волости, деревне, грамоте, деревнях, земли</li>
      <li>NUM: дву, пяти, обеих, трех, одном, семи, 6, двою, едино(м), единомъ</li>
      <li>PRON: них, нем, том, томъ, немъ, чем, ней, семъ, неи, нихъ</li>
      <li>PROPN: Кунгурѣ, Москвѣ, Москве, Иванѣ, Новѣгородѣ, Павловском, Сибири, Азове, Предтечинскомъ, Иване</li>
      <li>VERB: рожде(н)номъ, бывших, вымышленной, порученных, благословенной, бывшемъ, велящих, воздѣланной, врученной, выгна(н)ныхъ</li>
      <li>VERB-Part: рожде(н)номъ, бывших, вымышленной, порученных, благословенной, бывшемъ, велящих, воздѣланной, врученной, выгна(н)ныхъ</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Nom
    <ul>
      <li>ADJ: великий, великии, великій, велики, медные, золочены, серебреные, боярскіе, государевы, великая</li>
      <li>AUX-Part: бывше, сущий, сущъ, сыи</li>
      <li>DET: которые, мои, твой, твои, та, все, тот, те, вси, наши</li>
      <li>NOUN: государь, князь, царь, чети, люди, гсдрь, сын, богъ, гривенки, грамота</li>
      <li>NUM: 3, 2, 4, 5, 10, 6, 8, 12, 9, 7</li>
      <li>PRON: что, я, ты, онъ, мы, они, он, кто, яз, хто</li>
      <li>PROPN: Иван, Скобеев, Фрол, Иванъ, Борис, Петр, Ивашко, Иванович, Оска, Михайло</li>
      <li>VERB-Part: смерено, взято, принето, написано, дано, велѣно, велено, умолочено, писано, построены</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Voc
    <ul>
      <li>ADJ: окаянне, прокляте</li>
      <li>NOUN: господине, г[о]с[поди]не, батюшъкѡ, княже, царю, господи, сыне, Боже, батюшко, де(р)жаво</li>
      <li>PROPN: Россіе, Сіоне, Исусе, Упадыше, Упадыщче, Христе, Юрье</li>
    </ul>
  </li>
</ul>



<h3>Degree and Polarity</h3>


<ul>
  <li><a>Degree</a></li>
</ul>

<ul>
  <li>Cmp
    <ul>
      <li>ADJ: болше, лутче, болши, прибыльнѣе, молодшемꙋ, больши, меншеи, молодшему, помен(ь)ши, прибылнѣе</li>
      <li>ADV: паче, больши, ближе, больше, выше, болше, ниже, искꙋснѣе, менши, наипаче</li>
      <li>NUM: болши, болше, больше, меньше</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Pos
    <ul>
      <li>ADJ: великого, великому, великий, великии, государеву, государева, оржанои, пречистые, государевы, вытным</li>
      <li>ADV: как, еще, какъ, ныне, всего, тако, потому, нынѣ, уже, вновь</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Sup
    <ul>
      <li>ADJ: святеишего, святейши, Бл҃гочестивѣйшаго, лутчих, милостивійшій, святѣйшего, святѣйшій, мꙋжестве(н)нѣйшаго, святеиши, святейший</li>
      <li>ADV: наипаче, бл҃гополꙋчнѣйше, всепо(д)данѣйше, должайше, прв(д)нѣйше, приличнѣйше, смире(н)нѣйше</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><a>Polarity</a></li>
</ul>

<ul>
  <li>Neg
    <ul>
      <li>AUX-Fin: несть</li>
      <li>CCONJ: ни, ниже, не, н]и</li>
      <li>PART: не, ни, нѣ, ниже, н[е, нє</li>
      <li>VERB: нет, нѣтъ, нѣт, нетъ, нельзя, нелзе, негде, нелзя, нелзѣ, нѣту</li>
      <li>VERB-Fin: нѣсть, несте, несть, несть], нету</li>
      <li>VERB-Part: немолоченого, недвижимом</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><a>Variant</a></li>
</ul>

<ul>
  <li>Short
    <ul>
      <li>ADJ: государеву, государева, государевы, велики, золочены, христова, цареву, государево, божия, государев</li>
      <li>AUX-Part: бывше, бывшу, сущу, бывша, бывши, сушу, сущемь, сущъ, сыи, сꙋщꙋ</li>
      <li>DET: многа, ины, многи, мнози, таково, каковы, всякъ, таков, такову, всяку</li>
      <li>NUM: четверта</li>
      <li>VERB-Part: смерено, взято, принето, написано, дано, велѣно, велено, умолочено, писано, построены</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<h3>Verbal Features</h3>


<ul>
  <li><a>Aspect</a></li>
</ul>

<ul>
  <li>Imp
    <ul>
      <li>VERB-Conv: сидя, дожидаясь, росчитая, смотря, зря, поминая, предстоя, приличествꙋющаꙗ, пропущая, славяще</li>
      <li>VERB-Fin: стоитъ, сказывают, называют, стоит, дают, проѣзжаютъ, всылают, лежит, называет, бранят</li>
      <li>VERB-Inf: сбирать, давать, давати, служити, владѣти, стояти, держати, отпущати, держать, сечь</li>
      <li>VERB-Part: давано, допрашиванъ, любимъ, обретающихся, осматриванъ, подаваемая, распрашиван, Покаряющаяся, Судяи, Храбров[ав]шу</li>
      <li>VERB-PartRes: давали, стоял, сказывал, бывало, приезжали, бивалъ, держали, стояли, держалъ, приезжал</li>
      <li>VERB-Sup: записыватъ</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Perf
    <ul>
      <li>VERB-Conv: выслушав, вышед, взяв, взявъ, воспріꙗ(т), давъ, оставя, покиня, поперхнувъ, придавъ</li>
      <li>VERB-Fin: рече, пожалуй, пожалуи, пожалꙋи, прикажи, начаша, станутъ, учнутъ, пріидоша, смилуйся</li>
      <li>VERB-Inf: дати, взять, дать, прислать, послать, послати, учинить, взяти, взѧти, отпустить</li>
      <li>VERB-Part: взято, принето, написано, дано, построены, послано, отпущены, взят, посланы, дана</li>
      <li>VERB-PartRes: пожаловал, дал, послал, пошли, приложил, сказал, привез, взял, приложилъ, пожаловалъ</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><a>Mood</a></li>
</ul>

<ul>
  <li>Cnd
    <ul>
      <li>AUX: бы, б, бъ, было, былъ, [б], были, бь</li>
      <li>AUX-Fin: бы</li>
      <li>AUX-PartRes: было, былъ, были</li>
      <li>SCONJ: чтобы, чтобъ, чтоб, ежебы, естлибъ, кабы, чтопъ, обыся</li>
      <li>VERB-PartRes: было, сбирали, высылали, платили, присылали, стала, сталъ</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Imp
    <ul>
      <li>AUX-Fin: буди, еси, Буд[ь], буді, бꙋд, бꙋдь, бꙋдꙋ</li>
      <li>VERB-Fin: пожалуй, вели, пожалуи, пожалꙋи, прикажи, смилуйся, скажи, здравствуй, изволь, отпиши</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Ind
    <ul>
      <li>AUX-Fin: будет, есть, есми, бысть, будетъ, есмь, суть, еси, есмя, есте</li>
      <li>VERB-Fin: бысть, бью, бьет, будет, рече, есть, стоитъ, прошу, бьетъ, живут</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><a>Tense</a></li>
</ul>

<ul>
  <li>Fut
    <ul>
      <li>AUX-Fin: будет, будетъ, бꙋдет, будут, буду, будутъ, будете, будеть, будемъ, бꙋдетъ</li>
      <li>VERB-Fin: будет, будетъ, станутъ, учнутъ, станет, учнут, ѡтдасть, придет, укажешь, возмет</li>
      <li>VERB-Inf: вступаться, ослушаться</li>
      <li>VERB-PartRes: взял, далъ, дошла, послал</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Imp
    <ul>
      <li>AUX-Fin: бяше, бяху</li>
      <li>VERB-Fin: живяху, глаголаху, живяше, творяху, имаху, имяху, бываху, бяше, бѣаху, держаху</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Past
    <ul>
      <li>AUX-Conv: бывъ</li>
      <li>AUX-Fin: бысть, бы, бѣ, быша, бы[ша], бы(ст), бꙗше, бышя, бѣшя, бе</li>
      <li>AUX-Part: бывше, бывшу, бывша, бывши, бывших, бывшіꙗ</li>
      <li>AUX-PartRes: было, были, былъ, была, был, былѡ</li>
      <li>VERB-Conv: перелезчи, выслушав, дождався, бивъ, вышед, взяв, взявъ, воспріꙗ(т), давъ, оставя</li>
      <li>VERB-Fin: бысть, рече, начаша, пріидоша, умре, пріиде, бѣ, поидоша, поставиша, прииде</li>
      <li>VERB-Part: смерено, взято, принето, написано, дано, велѣно, велено, умолочено, писано, построены</li>
      <li>VERB-PartRes: велел, пожаловал, дал, писал, сказал, велѣлъ, послал, пришли, пошли, приложил</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Pres
    <ul>
      <li>AUX-Conv: будучи, будущи, суще, сущи</li>
      <li>AUX-Fin: есть, есми, есмь, суть, еси, есмя, есте, єсми, есмы, єсмь</li>
      <li>AUX-Part: сущу, сушу, сущаа, сущемь, сущий, сущих, сущия, сущъ, сыи, сꙋщꙋ</li>
      <li>VERB-Conv: видя, слыша, творяще, прося, сидя, смотря, боронясь, хотя, ядуще, будучи</li>
      <li>VERB-Fin: бью, бьет, есть, стоитъ, прошу, бьетъ, живут, сказывают, называют, емлют</li>
      <li>VERB-Part: будущими, глаголюще, требꙋющꙋ, живущии, идущу, сущии, царствующаго, царьствующаго, будущаго, будущий</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><a>Voice</a></li>
</ul>

<ul>
  <li>Act
    <ul>
      <li>AUX-Conv: будучи, будущи, бывъ, суще, сущи</li>
      <li>AUX-Fin: будет, есть, есми, бысть, будетъ, есмь, еси, суть, есмя, есте</li>
      <li>AUX-Inf: быти, быть, быт(ь), быт[и], быт, быти], есть</li>
      <li>AUX-Part: сущу, бывше, бывшу, бывша, бывши, бывших, бывшіꙗ, сушу, сущаа, сущемь</li>
      <li>AUX-PartRes: было, были, былъ, была, был, былѡ</li>
      <li>VERB-Conv: перелезчи, видя, выслушав, слыша, творяще, прося, сидя, смотря, бивъ, вышед</li>
      <li>VERB-Fin: бысть, бью, бьет, будет, рече, есть, пожалуй, вели, стоитъ, пожалуи</li>
      <li>VERB-Inf: имати, дати, взять, ѣхати, быть, писать, дать, жити, платить, велеть</li>
      <li>VERB-Part: бывших, пришедше, пришед, будущими, видѣвше, глаголюще, рекше, слышавше, требꙋющꙋ, живущии</li>
      <li>VERB-PartRes: велел, пожаловал, дал, писал, сказал, велѣлъ, послал, пришли, пошли, приложил</li>
      <li>VERB-Sup: записыватъ</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Mid
    <ul>
      <li>VERB-Conv: дождався, боронясь, дожидаясь, бьющеся, перемѣняясь, сьѣхавсѧ, убрався, Испросшеся, Съѣхавсе, би[ющеся]</li>
      <li>VERB-Fin: смилуйся, доведетца, доведется, случитца, згодитца, наречеся, обретается, прозвася, прозвашася, прозвашяся</li>
      <li>VERB-Inf: вступаться, бранитися, встꙋпатис[ѧ], дратца, радоватисꙗ, явитца, встꙋпатисѧ, въступатисѧ, поднятца, радоватися</li>
      <li>VERB-Part: исполнꙗющеесꙗ, препирающіисꙗ, препирающіꙗсꙗ, родꙗщи(м)сꙗ, родꙗщіисꙗ, ꙋмножающіꙗсꙗ</li>
      <li>VERB-PartRes: дрались, осталось, учинилась, женился, почался, осталась, осталос(ь), остался, явилось, веселились</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Pass
    <ul>
      <li>VERB-Fin: ставится, вынимаетца, ставитца, взыщется, вмѣнится, возбꙋждахꙋси, вынимаются, дасться, наименовася, осудится</li>
      <li>VERB-Part: смерено, взято, принето, написано, дано, велѣно, велено, умолочено, писано, построены</li>
      <li>VERB-PartRes: порушилася</li>
    </ul>
  </li>
</ul>


<h3>Pronouns, Determiners, Quantifiers</h3>


<ul>
  <li><a>PronType</a></li>
</ul>

<ul>
  <li>Dem
    <ul>
      <li>ADV: тако, потому, тогда, такъ, ту, ныне, так, тутъ, тамо, нынѣ</li>
      <li>DET: того, те, сей, тех, тѣхъ, той, тот, то, та, тѣ</li>
      <li>PRON: то, того, том, томъ, тому, сего, семъ, тово, сем, тем</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Emp
    <ul>
      <li>DET: самъ, сам, сами, самимъ, самого, самой, самаго, самим, самое, самому</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Exc
    <ul>
      <li>ADV: коль, сколь</li>
      <li>DET: каковое, колика, коликое</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Ind
    <ul>
      <li>ADV: иногъда, как, какъ, нѣкогда, нѣчто</li>
      <li>DET: которомъ, единому, некоего, некоторого, нѣкоторыхъ, однимъ, Едини, адно, аднꙋ, един</li>
      <li>PRON: нѣчто, что, нечто, Некто, каво, комꙋ, кто, кѣм, нехто, нѣкто</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Int
    <ul>
      <li>ADV: что, Откуду, Сколь, где, как, каково, какъ, почто</li>
      <li>DET: какия, каково, чей, какая, какие, какими, какимъ, какова, каковъ, какомъ</li>
      <li>PRON: что, чем, Хто, кого, кто, чего, чемъ, чьто</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Neg
    <ul>
      <li>ADV: никогда, нигдѣ, никогдаже, нигде, никако, Никакъ, какъ, неколи, никак, николи</li>
      <li>DET: никакова, никоторою, никоторых, никаких, никакихъ, никакого, никакой, никоторая, никотораꙗ, никоторые</li>
      <li>PRON: никому, что, ничего, никто, нихто, ничем, чем, ничтоже, ничто, кого</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Prs
    <ul>
      <li>DET: своего, мои, твой, твои, свою, своих, своей, своему, твоего, своею</li>
      <li>PRON: его, их, ему, них, я, ево, ты, ихъ, тебѣ, мнѣ</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Rcp
    <ul>
      <li>PRON: друг, другу, друга, другъ</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Rel
    <ul>
      <li>ADV: как, какъ, гдѣ, где, како, куды, когда, куда, идеже, куде</li>
      <li>DET: которые, которыхъ, которой, которая, которых, которое, какова, которои, которую, котораго</li>
      <li>PRON: что, кто, хто, иже, кого, кому, еже, чем, што, чего</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Tot
    <ul>
      <li>ADV: всего, вездѣ, много, больши, мало, всево, болше, больше, всегда, менши</li>
      <li>DET: всеа, все, всем, вся, всех, всѣхъ, всея, вси, многие, иные</li>
      <li>PRON: кождо, вся</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><a>NumType</a></li>
</ul>

<ul>
  <li>Card
    <ul>
      <li>ADJ: 21, 22, 3, одна, одно, одной, ѡдиною</li>
      <li>NUM: 3, 2, 4, два, 5, три, 10, 6, две, один</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Frac
    <ul>
      <li>NUM: полтора, пол, полторы, полсемы, полтара, полтрет(ь)и, полтораста, полчетверты, пол-3, полтретья</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Ord
    <ul>
      <li>ADJ: 178-г(о), 1, 205, 23, 160-го, 2, 18, 21, 22, 29</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>Sets
    <ul>
      <li>NUM: обе, двои, оба, обѣ, обеих, двое, обеим, трои, дво[и], обою</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><a>Poss</a></li>
</ul>

<ul>
  <li>Yes
    <ul>
      <li>ADJ: государева, государеву, государевы, бжиі, Иванова, Ивашкова, Петрова, Христову, Божіе, Божій</li>
      <li>DET: своего, мои, твой, твои, свою, своих, своей, своему, твоего, своею</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><a>Reflex</a></li>
</ul>

<ul>
  <li>Yes
    <ul>
      <li>DET: своего, свою, своих, своей, своему, своею, своими, свое, своим, своимъ</li>
      <li>PRON: себя, себѣ, себе, собою, сѧ, собѣ, ся, собя, собе, сѡбою</li>
      <li>VERB-Conv: дожидаясь, браняся, оборонясь, потщасꙗ, радꙋющесꙗ, сметесь, считаяся, сьѣхавсѧ</li>
      <li>VERB-Fin: родитца, доведется, смилуйся, ꙋчинит, возвесели(м)сꙗ, возрадꙋе(м)сꙗ, крестихомся, лишашесꙗ, мни(т)сꙗ, повинуйтеся</li>
      <li>VERB-Inf: вступаться, бранитися, радоватисꙗ, встꙋпатис[ѧ], задаватися, съступитися, Веселитисꙗ, бити, богатитися, бранитца</li>
      <li>VERB-Part: обретающимся, обретающихся, собравшихся, Застарѣвшиеся, Покаряющаяся, беснующимся, боящиися, боящихся, веселящихся, гордящеися</li>
      <li>VERB-PartRes: учинилась, лишаласꙗ, состоялись, вступался, вызывался, дрались, женилися, замучились, извѣстилсꙗ, именовалосꙗ</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><a>Person</a></li>
</ul>

<ul>
  <li>1
    <ul>
      <li>AUX-Fin: есми, есмь, есмя, єсми, буду, есмы, єсмь, будемъ, бꙋду, бех</li>
      <li>PRON: я, мнѣ, мы, нам, нас, меня, мне, яз, намъ, насъ</li>
      <li>VERB-Fin: бью, прошу, желаю, бию, пришлю, бьемъ, пишу, сужу, чаю, чиню</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>2
    <ul>
      <li>AUX-Fin: еси, есте, буди, будете, бꙋдеш[ь], естя, имете, Буд[ь], будеш, будеши</li>
      <li>PRON: ты, тебѣ, тебе, ти, тебя, вы, вам, тобѣ, тобою, вас</li>
      <li>VERB-Fin: пожалуй, вели, пожалуи, пожалꙋи, прикажи, смилуйся, изволишъ, скажи, укажешь, здравствуй</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li>3
    <ul>
      <li>AUX-Fin: будет, есть, бысть, будетъ, суть, бꙋдет, бы, бѣ, будут, будутъ</li>
      <li>PRON: его, их, ему, них, ево, ихъ, им, онъ, имъ, они</li>
      <li>VERB-Fin: бысть, бьет, будет, рече, есть, стоитъ, бьетъ, живут, сказывают, будетъ</li>
    </ul>
  </li>
</ul>




<h3>Other Features</h3>


<ul>
  <li><a>Abbr</a>
    <ul>
      <li>Yes
        <ul>
          <li>ADJ: бжия, бжиі, др, млствому, гсдрвыми, гсдревы, млсрдыи, млсрдыі, млствъ, млстивое</li>
          <li>ADV: отннѣ, че</li>
          <li>DET: т., др., с., вшеи, вши, вших, проч.</li>
          <li>NOUN: г., х., д., де, л., об., с., бгъ, ден., дес.</li>
          <li>PROPN: а., с., И., Матф., Сирах., Т.</li>
        </ul>
      </li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><a>Analyt</a>
    <ul>
      <li>Yes
        <ul>
          <li>AUX: бы, б, бъ, будутъ, было, былъ, [б], будетъ, были, бь</li>
          <li>AUX-Fin: будутъ, будетъ, есмь, есте</li>
          <li>AUX-PartRes: было, былъ, были</li>
          <li>PRON: сѧ, ся</li>
          <li>SCONJ: чтобъ, обыся</li>
          <li>VERB-Fin: учнутъ, въчнетъ, станутъ</li>
          <li>VERB-Inf: платить, вступаться, задерживать, ослушаться, правити, чинить</li>
          <li>VERB-PartRes: было, сбирали, высылали, далѣ, платили, пожаловалъ, присылали, стала, сталъ, уцинилося</li>
        </ul>
      </li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><a>Clitic</a>
    <ul>
      <li>Yes
        <ul>
          <li>PRON: ми, ти, тя, мя, си, ты, тѧ</li>
        </ul>
      </li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><a>Foreign</a>
    <ul>
      <li>Yes
        <ul>
          <li>X: Piter, Min, Her, Her., Petrvs, Archangel, Guverneur, Mi, Kenich, Bombordir</li>
        </ul>
      </li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><a>InflClass</a>
    <ul>
      <li>Ind
        <ul>
          <li>ADJ: особь</li>
          <li>NOUN: адицио, супъстракцио</li>
          <li>PROPN: Июдиф, Комагыни, Малоси, Наеми, Тавриани, Усть-Березовки</li>
        </ul>
      </li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><a>NameType</a>
    <ul>
      <li>Geo
        <ul>
          <li>PROPN: Русии, Москвѣ, Москве, Кунгурѣ, Москвы, Руси, Новагорода, Кон(ь)кова, Сибири, Сибирь</li>
        </ul>
      </li>
      <li>Giv
        <ul>
          <li>PROPN: Ивана, Иван, Борису, Фрол, Иванъ, Борис, Михаила, Петр, Ивашко, Петра</li>
        </ul>
      </li>
      <li>Oth
        <ul>
          <li>PROPN: Сеферю, Суюшу, Айдаром, Багао, Далфон, Камзбиз, Колмака, Мамурла, Мопс, Семыоном</li>
        </ul>
      </li>
      <li>Pat
        <ul>
          <li>PROPN: Ивановичю, Ивановича, Иванович, Васильевича, Васильевич, Федоровича, Васильевичю, Федорович, Дмитреевич[ю], Ивановичь</li>
        </ul>
      </li>
      <li>Pro
        <ul>
          <li>PROPN: Апокалипсис</li>
        </ul>
      </li>
      <li>Prs
        <ul>
          <li>PROPN: христа, христос, христосъ, Тотарина, Колокол(ь)ня, Христе, Христу, Богослов, Жегар, Катаруля</li>
        </ul>
      </li>
      <li>Sur
        <ul>
          <li>PROPN: Скобеев, Скобеева, Чамовскихъ, Фальк, Дементьев, Шестоперовъ, Шавкунова, Аникіевъ, Иванова, Скобеевъ</li>
        </ul>
      </li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><a>NumForm</a>
    <ul>
      <li>Combi
        <ul>
          <li>ADJ: 178-г(о), 160-го, 133-го, 177-г(о), 1-го, 153-го, 154-го, 177-м, 3-го, 6-и</li>
          <li>NUM: 3-х, 10-ти, 20-ти, 5-ти, 10-и, 11-ти, 12-ти, 13-ти, 14-ти, 15-ти</li>
        </ul>
      </li>
      <li>Cyril
        <ul>
          <li>ADJ: КЗ, ГІ, КВ, КГ, КИ, РЛѲ</li>
          <li>NUM: Г, Ѕ, І, В, Е, РПЅ, #АΨВ, ΨѲ, ИІ, КЅ</li>
        </ul>
      </li>
      <li>Digit
        <ul>
          <li>ADJ: 1, 205, 23, 3, 2, 21, 29, 4, 18, 22</li>
          <li>NUM: 3, 2, 4, 5, 10, 6, 7, 8, 9, 12</li>
        </ul>
      </li>
      <li>Roman
        <ul>
          <li>ADJ: I, II, XV</li>
          <li>NUM: I, II, III, IV, IX, V, VI, VII, VIII, X</li>
        </ul>
      </li>
      <li>Word
        <ul>
          <li>ADJ: третеи, трети, перваго, первой, первом, третей, первое, первои, четвертои, вторая</li>
          <li>NUM: два, три, две, один, дву, четыре, много, трехъ, полтора, сто</li>
        </ul>
      </li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><a>Typo</a>
    <ul>
      <li>Yes
        <ul>
          <li>ADJ: Вкакасиискиа, Пречистные, великии, началном, провожаты</li>
          <li>ADV: 3, вънрѣть</li>
          <li>DET: всему, моек, свой</li>
          <li>NOUN: вочича, здоров, обрин, подать, полѣнолъ, поясни, пятнипу, сосупругою, сухарем, сыи</li>
          <li>PRON: на, наж, совою, тол, іебѣ</li>
          <li>PROPN: Ловчика, Саомоиловичю, Фуникову</li>
          <li>VERB-Fin: приигли</li>
          <li>VERB-PartRes: нопала</li>
        </ul>
      </li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<h2>Syntax</h2>

<h3>Auxiliary Verbs and Copula</h3>

<ul>
<li>This corpus uses 1 lemmas as copulas (<a>cop</a>). Examples: быти.</li>
</ul>

<ul>
<li>This corpus uses 4 lemmas as auxiliaries (<a>aux</a>). Examples: быти, бы, бъ, яти.</li>
<li>This corpus uses 1 lemmas as passive auxiliaries (<a>aux:pass</a>). Examples: быти.</li>
</ul>

<h3>Core Arguments, Oblique Arguments and Adjuncts</h3>

Here we consider only relations between verbs (parent) and nouns or pronouns (child).
<ul>
  <li><a>nsubj</a>
    <ul>
      <li>VERB--NOUN-Gen (58)</li>
      <li>VERB--NOUN-Gen-ADP(въ) (1)</li>
      <li>VERB--NOUN-Gen-ADP(съ) (1)</li>
      <li>VERB--NOUN-Loc (1)</li>
      <li>VERB--NOUN-Nom (20)</li>
      <li>VERB--PRON-Gen (6)</li>
      <li>VERB--PRON-Nom (3)</li>
      <li>VERB-Conv--NOUN-Dat (3)</li>
      <li>VERB-Conv--NOUN-Nom (36)</li>
      <li>VERB-Conv--PRON-Nom (15)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Acc (4)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Dat (2)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Gen (51)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Gen-ADP(отъ) (1)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Gen-ADP(съ) (1)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Nom (1293)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Nom-ADP(въ) (1)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Nom-ADP(до) (1)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Nom-ADP(отъ) (1)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Nom-ADP(разве) (1)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Voc (2)</li>
      <li>VERB-Fin--PRON-Acc (1)</li>
      <li>VERB-Fin--PRON-Gen (2)</li>
      <li>VERB-Fin--PRON-Nom (623)</li>
      <li>VERB-Fin--PRON-Nom-ADP(на) (1)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Acc (2)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Dat (3)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Nom (13)</li>
      <li>VERB-Inf--PRON-Nom (11)</li>
      <li>VERB-Part--NOUN-Acc (1)</li>
      <li>VERB-Part--NOUN-Dat (19)</li>
      <li>VERB-Part--NOUN-Nom (22)</li>
      <li>VERB-Part--PRON-Dat (10)</li>
      <li>VERB-Part--PRON-Nom (10)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN (1)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Acc (8)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Gen (106)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Gen-ADP(сверхъ) (1)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Ins (3)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Nom (1112)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Nom-ADP(за) (1)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Nom-ADP(изъ) (2)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Nom-ADP(подъ) (1)</li>
      <li>VERB-PartRes--PRON-Gen (5)</li>
      <li>VERB-PartRes--PRON-Nom (697)</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><a>obj</a>
    <ul>
      <li>VERB--NOUN-Gen (1)</li>
      <li>VERB--PRON-Acc (1)</li>
      <li>VERB--PRON-Gen (1)</li>
      <li>VERB-Conv--NOUN-Acc (151)</li>
      <li>VERB-Conv--NOUN-Acc-ADP(въ) (1)</li>
      <li>VERB-Conv--NOUN-Acc-ADP(съ) (1)</li>
      <li>VERB-Conv--NOUN-Dat (1)</li>
      <li>VERB-Conv--NOUN-Gen (59)</li>
      <li>VERB-Conv--NOUN-Gen-ADP(за) (1)</li>
      <li>VERB-Conv--NOUN-Gen-ADP(по) (1)</li>
      <li>VERB-Conv--NOUN-Nom (1)</li>
      <li>VERB-Conv--PRON-Acc (35)</li>
      <li>VERB-Conv--PRON-Gen (11)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Acc (858)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Acc-ADP(въ) (1)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Acc-ADP(по) (1)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Dat (3)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Gen (289)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Gen-ADP(отъ) (1)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Gen-ADP(по) (2)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Ins (160)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Nom (6)</li>
      <li>VERB-Fin--PRON-Acc (318)</li>
      <li>VERB-Fin--PRON-Gen (81)</li>
      <li>VERB-Fin--PRON-Ins (2)</li>
      <li>VERB-Fin--PRON-Loc-ADP(въ) (1)</li>
      <li>VERB-Fin--PRON-Nom (3)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN (2)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-ADP(въ) (1)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Acc (676)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Acc-ADP(по) (3)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Dat (7)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Dat-ADP(по) (3)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Gen (342)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Gen-ADP(изъ) (1)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Gen-ADP(на) (1)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Gen-ADP(о) (1)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Gen-ADP(по) (5)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Gen-ADP(съ) (1)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Gen-ADP(у) (1)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Ins (41)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Nom (42)</li>
      <li>VERB-Inf--PRON-Acc (166)</li>
      <li>VERB-Inf--PRON-Acc-ADP(про) (1)</li>
      <li>VERB-Inf--PRON-Gen (59)</li>
      <li>VERB-Inf--PRON-Ins (6)</li>
      <li>VERB-Inf--PRON-Nom (2)</li>
      <li>VERB-Part--NOUN-Acc (52)</li>
      <li>VERB-Part--NOUN-Acc-ADP(аки) (1)</li>
      <li>VERB-Part--NOUN-Gen (23)</li>
      <li>VERB-Part--NOUN-Ins (2)</li>
      <li>VERB-Part--NOUN-Nom (1)</li>
      <li>VERB-Part--PRON-Acc (18)</li>
      <li>VERB-Part--PRON-Gen (7)</li>
      <li>VERB-Part--PRON-Ins (1)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN (6)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Acc (943)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Acc-ADP(за) (2)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Acc-ADP(на) (1)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Dat (1)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Dat-ADP(по) (1)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Gen (215)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Gen-ADP(по) (3)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Gen-ADP(съ) (2)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Ins (44)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Loc-ADP(по) (1)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Nom (5)</li>
      <li>VERB-PartRes--PRON-Acc (226)</li>
      <li>VERB-PartRes--PRON-Gen (38)</li>
      <li>VERB-PartRes--PRON-Ins (2)</li>
      <li>VERB-PartRes--PRON-Nom (4)</li>
      <li>VERB-Sup--PRON-Acc (1)</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><a>iobj</a>
    <ul>
      <li>VERB--NOUN-Dat (18)</li>
      <li>VERB--PRON-Dat (44)</li>
      <li>VERB-Conv--NOUN-Acc (3)</li>
      <li>VERB-Conv--NOUN-Dat (19)</li>
      <li>VERB-Conv--NOUN-Gen (1)</li>
      <li>VERB-Conv--NOUN-Ins (28)</li>
      <li>VERB-Conv--PRON-Dat (23)</li>
      <li>VERB-Conv--PRON-Ins (1)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Acc (3)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Dat (238)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Dat-ADP(къ) (1)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Dat-ADP(о) (1)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Dat-ADP(съ) (1)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Gen (4)</li>
      <li>VERB-Fin--NOUN-Ins (122)</li>
      <li>VERB-Fin--PRON-Dat (307)</li>
      <li>VERB-Fin--PRON-Dat-ADP(о) (1)</li>
      <li>VERB-Fin--PRON-Ins (28)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Acc (1)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Dat (248)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Dat-ADP(въ) (1)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Dat-ADP(къ) (1)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Gen (2)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Ins (77)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Ins-ADP(въ) (1)</li>
      <li>VERB-Inf--NOUN-Loc (1)</li>
      <li>VERB-Inf--PRON-Acc (1)</li>
      <li>VERB-Inf--PRON-Dat (495)</li>
      <li>VERB-Inf--PRON-Ins (20)</li>
      <li>VERB-Part--NOUN-Dat (67)</li>
      <li>VERB-Part--NOUN-Dat-ADP(въ) (1)</li>
      <li>VERB-Part--NOUN-Gen (5)</li>
      <li>VERB-Part--NOUN-Ins (145)</li>
      <li>VERB-Part--NOUN-Ins-ADP(яко) (1)</li>
      <li>VERB-Part--NOUN-Loc-ADP(въ) (1)</li>
      <li>VERB-Part--PRON-Dat (105)</li>
      <li>VERB-Part--PRON-Ins (4)</li>
      <li>VERB-Part--PRON-Loc (1)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN (1)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Acc (2)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Dat (184)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Gen (2)</li>
      <li>VERB-PartRes--NOUN-Ins (129)</li>
      <li>VERB-PartRes--PRON-Dat (283)</li>
      <li>VERB-PartRes--PRON-Ins (11)</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<h3>Reflexive Verbs</h3>

<ul>
  <li>This corpus contains 33 lemmas that occur at least once with an <a>expl:pv</a> child. Examples: учинити сѧ, учинитися сѧ, вступати сѧ, доискати ся, сопрѣти сѧ, сперети сѧ, сперетися сѧ, утишити сѧ, возбранити ся, вступати ся, добити ся, дѣлати ся, дѣлатися ся, дѣлити ся, звати ся, кончати сѧ, мучити ся, мыти ся, начати ся, оборонитися сѧ, ослушати сѧ, отметати ся, отступити сѧ, отступитися сѧ, писати ся, портити ся, приити ся, пропивати ся, радовати ся, рѣяти ся, сопрѣти ся, удѣяти ся, ужасати ся</li>
</ul>


<h3>Verbs with Reflexive Core Objects</h3>

<ul>
  <li>This corpus contains 83 lemmas that occur at least once with a reflexive core object (<a>obj</a> or <a>iobj</a>). Examples: имѣти себѣ, внимати себѣ, вымѣнити себе, избрати собѣ, имѣти собѣ, взяти себе, видѣти себе, избрати себѣ, купити себѣ, купити собе, посмотрѣти себѣ, поставити себѣ, призвати собе, творити собѣ, блюсти себе, брати себѣ, будити себе, будити себя, вдати хвалящися, везти собя, владѣти себѣ, владѣти собою, восприимати себе, вѣдати себе, дати собѣ, дождатися собѣ, доложити собя, достати себе, ждати себѣ, знати собѣ, избирати себѣ, избрати себе, имати себе, имати собѣ, имѣти себе, искати себѣ, ископати себе, мнити себя, мнити себѣ, надсажати себя, назвати собе, назвати собѣ, нанимати собою, наняти себе, наряжати собою, населити своими, наябедничати себе, объявити себя, объявити собя, отняти свое</li>
    <ul>
      <li>Out of those, 1 lemmas occurred more than once, but never without a reflexive dependent. Examples: умыкати</li>
    </ul>
</ul>

<h3>Relations Overview</h3>

<ul>
<li>This corpus uses 16 relation subtypes: <a>acl:relcl</a>, <a>aux:pass</a>, <a>csubj:outer</a>, <a>csubj:pass</a>, <a>expl:pv</a>, <a>flat:foreign</a>, <a>flat:name</a>, <a>nsubj:outer</a>, <a>nsubj:pass</a>, <a>nummod:gov</a>, <a>obl:agent</a>, <a>obl:depict</a>, <a>obl:float</a>, <a>obl:pronmod</a>, <a>obl:tmod</a>, <a>parataxis:discourse</a></li>
<li>The following 1 relation types are not used in this corpus at all: <a>clf</a></li>
</ul>
